रूस के साथ लंबी अवधि के समझौते के तहत एलएनजी की पहली खेप आज गुजरात के दहेज स्थित पेट्रोनेट टर्मिनल पहुंचेगी। 
 रूस से तरल प्राकृतिक गैस यानी एलएनजी की पहली खेप कल भारत पहुंची। रूस के साथ लंबी अवधि के समझौते के तहत एलएनजी की पहली खेप आज गुजरात के दहेज स्थित पेट्रोनेट टर्मिनल पहुंचेी जहां पेट्रोलियम मंत्री धर्मेन्द्र प्रधान मौजूद रहे।  भारत दुनिया का चौथा सबसे बड़ा एलएनजी आयातक है और अपनी ऊर्जा जरुरतों को पूरा करने के लिए वह अपने आयात का विविधीकरण करने के लिए प्रयासरत है। रूस की कंपनी गेजप्रोम ने इस एलएनजी की आपूर्ति की है।  दरअसल भारत ने रूस के साथ एक समझौता किया है जिसके तहत भारत रूस से अगले 20 सालों के दौरान 25 अरब डालर की एलएनजी  की आपूर्ति सुनिश्चित की जा सकेगी।  खास बात ये है कि भारत को ये अब तक की सबसे सस्ती गैस आपूर्ति है । 
पीएम मोदी गैस आधारित अर्थव्यवस्था पर खासा जोर देते रहे हैं । समुद्री मार्ग से एलएनजी का भारत पहुंचना इस दिशा में बड़ा काम माना जाता है ।  सोमवार को भारत इस दिशा में और आगे बढ़ गया ।   रूस से लिक्विफाइड नेचुरल गैस यानी एलएनजी की पहली खेप सोमवार को भारत पहुंची। रूस के साथ लंबी अवधि के समझौते के तहत एलएनजी की पहली खेप आज गुजरात के दहेज स्थित पेट्रोनेट टर्मिनल पहुंचेी जहां पेट्रोलियम मंत्री धर्मेन्द्र प्रधान मौजूद रहे। इस अवसर पर   धर्मेंद्र प्रधान ने कहा है कि आज का दिन देश में आवश्यक गैस की उपलब्धता सुनिश्चित करने की दिशा में सुनहरे अक्षरों में लिखा जाएगा। 
भारत रूस से पहली बार इस गैस का आयात कर रहा है। रूस की कंपनी गेजप्रोम ने इस एलएनजी की आपूर्ति की है।  दरअसल भारत ने रूस के साथ एक समझौता किया है जिसके तहत भारत रूस से अगले 20 सालों के दौरान 25 अरब डालर की एलएनजी  की आपूर्ति सुनिश्चित की जा सकेगी।  खास बात ये है कि भारत को ये अब तक की सबसे सस्ती गैस आपूर्ति है । कुछ साल पहले तक भारत सिर्फ कतर से ही एलएनजी का आयात कर रहा था, लेकिन अब आस्ट्रेलिया, अमेरिका और रूस से भी एलएनजी का आयात हो रहा है। 
प्रधान  ने कहा कि केंद्र सरकार ने देश की अर्थव्यवस्था को गैस आधारित बनाने के लिए एक रोड मैप बनाया है और गैस उत्पादन के क्षेत्र में गुजरात की उपलब्धियां देश के लिए रोल मॉडल साबित हो सकती हैं। दरअसल सरकार भारत की अर्थव्यवस्था में गैस का इस्तेमाल बढ़ाने पर जोर दे रही है । अभी भारत की इकॉनॉमी के इनर्जी बास्केट में गैस का योगदान 6.2 फीसदी है, जिसे बढ़ाकर 15 फीसदी करने का लक्ष्य है।  भारत में उर्जा उत्पादन से लेकर स्टील उत्पादन तक में इसका इस्तेमाल बढ़ाया जा सकता है। इससे कार्बन उत्सर्जन में कटौती के लिए भारत के लक्ष्य को पूरा करने में मदद भी मिलेगी। 
पेट्रोलियम मंत्री धर्मेंद्र प्रधान ने कहा है कि सोमवार का दिन देश में आवश्यक गैस की उपलब्धता सुनिश्चित करने की दिशा में सुनहरे अक्षरों में लिखा जाएगा। हमारे संवाददाता राजेश राज से ख़ास बातचीत में उन्होंने कहा कि 
