नई दिल्ली नगरपालिका परिषद यानी एनडीएमसी ने अपने अधिकारियों को कोरोना संक्रमण की कोविड19 महामारी के दौरान कल्याण उपायों के एक भाग के रूप में किसी भी आवश्यकता के मामले में उपचार की सुविधा और सभी आवश्यक सहायता प्रदान करने के उद्देश्य से एक "स्टाफ वेलफेयर सेल " की स्थापना की है । 
"एनडीएमसी स्टाफ वेलफेयर सेल" की संरचना 8 सदस्यों को मिलाकर की गई है , जिनमें निदेशक (कल्याण), सहायक श्रम कल्याण अधिकारी, पीए - निदेशक-कल्याण, वरिष्ठ सहायक  प्रमुख सहायक, श्रम कल्याण पर्यवेक्षक और दो उप प्रबंधक कल्याण विभाग से शामिल किए गए है ।  " एनडीएमसी स्टाफ वेलफेयर सेल " के सदस्य अपने मौजूदा काम के अलावा इसका काम भी देखेंगे। 
" एनडीएमसी स्टॉफ वेलफेयर सेल "  कोविड -19 पॉजिटिव अधिकारियों / कर्मचारियों को उचित चिकित्सा उपचार के लिए सभी आवश्यक सहायता प्रदान करेगा। परिषद के सभी विभागाध्यक्ष द्वारा ऐसे Covid19 पॉजिटिव या संदिग्ध Covid19  कर्मचारियों / अधिकारियों का विवरण एक निर्धारित प्रोफार्मा में तुरंत "एनडीएमसी स्टॉफ वेलफेयर सेल " को  सूचित किया जाएगा।
ऐसी जानकारी मिलने पर, " एनडीएमसी स्टाफ वेलफेयर सेल"  प्रभावित / संदिग्ध कर्मचारियों / अधिकारियों के रिकॉर्ड / डेटा को तुरंत तैयार करेगा और सेल के सदस्य में से एक कोविड -19 के लिए उपचार की सुविधा के लिए रोगी या उसके परिवार के सदस्यों से तुरंत संपर्क करेगा। कर्मचारी की आवश्यकता के आधार पर परामर्श और अस्पताल में भर्ती इत्यादि में समुचित सहायता प्रदान करेगा । एनडीएमसी स्टाफ वेलफेयर सेल ऐसे सभी कर्मचारियों / अधिकारियों के विभागवार विवरणों को बनाएगा और उनके ठीक होने तक उनका अनुपालन करेगा।
एनडीएमसी स्टाफ वेलफेयर सेल, राज्य नोडल कल्याण अधिकारी के साथ एनडीएमसी कर्मचारियों के COVID-19 मामलों के विवरण को साझा करने और उनकी सलाह पर कार्रवाई करने के लिए भी जिम्मेदार होगा। 
सेल कोविड -19 से संबंधित सभी संबंधित सूचनाओं को सभी कर्मचारियों / अधिकारियों को अपने विभागाध्यक्ष के माध्यम से प्रसारित करेगा। यदि संक्रमित / संदिग्ध कर्मचारी / अधिकारी को परीक्षण / अस्पताल में भर्ती करने की आवश्यकता होती है, तो सेल आवश्यक आधार पर परीक्षण और उपचार या अस्पताल में भर्ती के लिए पैनल अस्पतालों / प्रयोगशालाओं के साथ संपर्क करेगा।
 यह सेल यह भी सुनिश्चित करेगा कि संक्रमित कर्मचारियों के परिवारों के पास आवश्यक वस्तुओं / सेवाओं / दवाओं की आपूर्ति हो। यदि उन्हें इन मुद्दों पर किसी भी सहायता की आवश्यकता होती है, तो सेल आवश्यक वस्तुओं / सेवाओं / दवाओं की आपूर्ति एनडीएमसी या संबंधित जिला प्रशासन के माध्यम से सुनिश्चित करेगा।
 यह सेल निदेशक (चिकित्सा सेवा), चरक पालिका अस्पताल, एनडीएमसी के माध्यम से संक्रमित कर्मचारियों और उनके परिवार के सदस्यों के साथ मनोवैज्ञानिक परामर्श, नैतिक समर्थन और अनुभव साझा करने की व्यवस्था के लिए भी जिम्मेदार होगा।
 यह प्रकोष्ठ  किसी आवश्यकता या कोविड -19 मामलों के प्रबंधन से संबंधित किसी भी मामले में दिल्ली राज्य नोडल कल्याण अधिकारी और जिला प्रशासन, दिल्ली सरकार के साथ संपर्क करेगा । सेल को भविष्य में Covid19 पॉजिटिव मामलों में वृद्धि के मामले में स्टाफ / लॉजिस्टिक समर्थन की अपेक्षित संख्या प्रदान की जाएगी।
इस सेल के अतिरिक्त, एनडीएमसी ने महत्वपूर्ण मामलों और एनडीएमसी कर्मचारियों / अधिकारियों के जटिल कोविड19 संबंधित मामलों के प्रबंधन के दौरान उत्पन्न होने वाली किसी भी आकस्मिक स्थिति से निपटने के लिए एक " कोर समूह " भी स्थापित किया है। इस कोर ग्रुप का गठन चार सदस्यों अर्थात चिकित्सा अधिकारी स्वास्थ्य, निदेशक (चिकित्सा सेवाएं ), निदेशक (कल्याण) और निदेशक (समन्वय) / कोविड सेल) को मिलाकर किया गया है।
यह कोर ग्रुप,  COVID-19 मामलों की स्थिति की समीक्षा करने के लिए प्रत्येक वैकल्पिक दिन पर बैठक करेगा और  COVID-19 मामलों के प्रबंधन की स्थिति के बारे में नियमित आधार पर अध्यक्ष / सचिव को अवगत कराने के लिए जिम्मेदार होगा। कोर ग्रुप को ऐसे मामलों के बेहतर प्रबंधन के लिए समुचित तरीकों और साधनों का सुझाव देना भी अनिवार्य है। 
गिरीश निशाना की रिपोर्ट
