भारत और द. अफ्रीका के बीच छ: वन डे मैचों की सीरीज़ का पांचवां वन डे आज पोर्ट एलिंज़ाबेथ में खेला जाएगा। भारत सीरीज़ में फ़िलहाल 3-1 से आगे है।  
भारत को पिछले वन डे में हार झेलनी पड़ी थी और अब उसके सामने दो चुनोती हैं।25 साल में पहली बार द. अफ्रीकी टीम टीम के ख़िलाफ़ वन डे सीरीज़ जीतने की और पोर्ट एलिज़ाबेथ मैदान पर पहली जीत दर्ज करने की
पिछले वन डे में हार झेलने के बाद भारत द. अफ्रीका के ख़िलाफ़ फिर से जीत की राह पर लौटने की कोशिश करेगा।दोनों देशों के बच छ वन डे मैचों की सीरीज़ का पांचवां वनडे मंगलवार को पोर्ट एलिज़ाबेथ में खेला जाएगा।भारत फ़िलहाल सीरीज़ में 3-1 से आगे चल रहा है और उसके पास अब भी सीरीज़ जीतने का मौक़ा है। भारत ने डर्बन वन डे छ विकेट,सेंटुरियन वन डे नौ विकेट और केपटाउन वन डे 124 रन से जीता था।
पोर्ट एलिज़ाबेथ में टीम की हार के साथ टीम सेलेक्शन में कई ख़ामियां भी सामने आ गईं। केपटाउन वन डे में हैमस्ट्रिंग का शिकार बने केदार जाधव अब भी पूरी तरह से फिट नहीं लग रहे।हालांकि बल्लेबाज़ी में विराट कोहली और शिखर धवन दोनों ही मज़बूती से अपनी जगह संभाले हुए हैं । कोहली ने चार मैचों में 393 और शिखर धवन ने 271 रन बनाए हैं।द. अफ्रीकी गेंदबाज़ो के लिए भी कोहली और शिखर
धवन को आउट करना चुनौती बना हुआ है। पोर्ट एलिज़ाबेथ की पिच स्पिनर फ्रेंडली है और ये देखना दिलचस्प होगा कि मेज़बान टीम गेंदबाज़ीमें किस टीम कॉम्बिनेशन के साथ मैदान पर होगी। हालांकि दलअफ्रीकी टीम के लिए इस मैदान पर चुनौती कम नहीं होगी क्यूंकि इस मैदान पर टीम ने पिछले 32 में से 11 मुक़ाबले हारे हैं।भारत का भी इस मैदान पर रिकार्ड कुछ ख़ास नहीं रहा और टीम ने यहां खेले गए अपने सभी पांचों मुकाबले हारे हैं। इनमें से चार हार भारत को द. अफ्रीकी टीम के ख़िलाफ़ ही झेलनी पड़ी है।यहां खेले गए अपने पांच मुकाबलों में भारत ने कभी 200 रन से ज्यादा स्कोर नहीं किया। और अक्टूबर 2001 में यहां खेले गए वन डे में भारत को द. अफ्रीका ने 176 रन पर ही ढेर कर दिया था।ये इस मैदान पर भारत का सर्वश्रेष्ठ स्कोर है।ऐसे में अगर चुनौती कती बात करें तो भारत पर निश्चित रूप से ज़्यादा दबाव होगा।क्यूंकि न केवल भारत पर 25 साल में पहली बार द. ्फ्रीका के ख़िलाफ़ सीरीज़ जीतने की राह तक रहा है वहीं इस मैदान पर जीत के सूखे को ख़त्म करने की बड़ी चुनौती भी भारत के सामने है।
