असम में बाढ़ से अभी भी हालात चिंताजनक। असम के 15 जिलो में 4 लाख लोग बाढ़ से प्रभावित। 177 राहत शिविरों में करीब 24 हजार लोग रह रहे हैं। असम और मेधालय में भारी बारिश की संभावना, साथ ही देश के कई उत्तरी और मैदानी राज्यों में बारिश की चेतावनी। उत्तर प्रदेश में भी बढ़ने लगा नदियों का जलस्तर।   
असम समेत देश के कई राज्यों में भारी बारिश परेशानी का सबब बनी हुई है। असम सरकार प्रभावितों के रहात काम में लगी है तो भारी बारिश की संभावना ने प्रशासन की दिक्कते बढ़ा दी है।  राज्य के 15 जिले में 4 लाख लोग प्रभावित हुए है, बाढ़ के चलते करीब 1 हजार गांव में बाढ़ का पानी भर गया है। बाढ़ के चलते कुछ लोगो की मौत की भी खबर है। गुवाहाटी से होकर गुजरने वाली ब्रम्हपुत्र नदी खतरे के निशान से ऊपर बह रही है, केवल ब्रहमपूत्र ही नही बल्कि असम की अन्य नदियां भी इन दिनों उफान पर है जिसके चलते सामान्य जनजीवन पर असर पड़ा है। असम में 177 बाढ़ राहत सहायता शिविर लगाये गये है जिनमें करीब 24 हजार लोग रह रहे है। इस बीच देश के अन्य राज्यों में भी बारिश की चेतानवी से दिक्कत बढ़ने की आशंका है।
भारी बारिश के बाद आयी बाढ़ के चलते असम के 15 जिले के 4 लाख लोग प्रभावित हुए है, बाढ़ के चलते करीब 1 हजार गांव में बाढ़ का पानी भर गया है। बाढ़ के चलते कुछ लोगो की मौत की भी खबर है। गुवाहाटी से होकर गुजरने वाली ब्रम्हपुत्र नदी खतरे के निशान से ऊपर बह रही है, केबल ब्रहमपूत्र ही नही बल्कि असम की अन्य नदियां भी इन दिनों उफान पर है जिसके चलते सामान्य जनजीवन पर असर पड़ा है। असम में 177 बाढ़ राहत सहायता शिविर लगाये गये है जिनमें करीब 24 हजार लोग रह रहे है।
बीते कई दिनो से राज्य में भारी बारिश के चलते राज्य में हजारो एकड़ खेती की जमीन भी पानी में डूब गयी है तो काजीरंगा जैसे वन्य अभ्यारण्य में पानी भर जाने से गेंड़ो समेत अन्य जंगली जानवरों के लिये भी खासी दिक्कते हो रही है। सड़क और संचार संपर्क में आ रही दिक्कतो के चलते लोगो को भी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।
इस बीच मौसम विभाग ने असम, मेघालय में भारी बारिश की चेतावनी दी है जिसके चलते पूर्वोत्तर के इन राज्यों में दिक्कते बढ़ सकती है। इसके अलावा पूर्वी उत्तर प्रदेश, अरुणाचल प्रदेश, नागालैड़, उत्तराखंड, उडीशा समेत कुछ अन्य राज्यो में भी बारिश परेशानी का सबब बन सकती है। इस बीच केरल, कर्नाटक, तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश और तेलंगाना के भी अधिकांश ईलाको में बारिश जारी है। उत्तर प्रदेश में गंगा, यमुना जैसी नदियों में पानी का जलस्तर लगातार बढ़ रहा है और आने वाले दिनो में राज्य के कुछ ईलाके बाढ़ की चपेट में भी आ सकते है।
