महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना के प्रमुख राज ठाकरे मुंबई में प्रवर्तन निदेशालय के सामने पेश हुए। कोहिनूर सीटीएनएल इन्फ्रास्ट्रक्चर कंपनी में आईएल ऐंड एफएस द्वारा 450 करोड़ रुपये के इक्विटी निवेश और कर्ज से जुड़ी अनियमियतताओं की जांच के सिलसिले में पूछताछ। 
महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना प्रमुख राज ठाकरे आईएल एंड एफएस घोटाला मामले की जांच के संबंध में आज प्रवर्तन निदेशालय के समक्ष पेश हुए। ईडी ने राज ठाकरे को कोहिनूर सीटीएनएल इन्फ्रास्ट्रक्चर कंपनी में आईएलएंडएफएस द्वारा 450 करोड़ रुपये से अधिक के ऋण और इक्विटी निवेश से संबंधित कथित अनियमितताओं की जांच के सिलसिले में तलब किया।  ईडी कोहिनूर सीटीएनएल इन्फ्रास्ट्रक्चर कंपनी में ईएल एंड एफएस द्वारा किए गए 450 करोड़ रुपये से अधिक के इक्विटी निवेश और ऋण में कथित अनियमितताओं की जांच कर रहा है। कंपनी मुंबई के दादर क्षेत्र में कोहिनूर स्क्वायर टॉवर बना रही है। महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री और शिवसेना के वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी के बेटे उन्मेष जोशी को भी इस मामले में ईडी ने तलब किया । 
साल 2003 में राज ठाकरे और राजन शिरोडकर के साथ साझेदारी कर मनोहर जोशी के बेटे उन्मेश जोशी ने अपनी कंपनी कोहिनूर सीटीएनएल के ज़रिए कोहिनूर मिल का सौदा किया था, जोशी, ठाकरे और शिरोडकर तीनों की बराबर की साझेदारी में पूरा सौदा 421 करोड़ रुपये में तय किया गया था, हालांकि 5 साल बाद 2008 में ठाकरे अपना हिस्सा बेचकर अलग हो गए थे। आगे चलकर कंपनी ने अपनी तमाम संपत्ति बेचकर 500 करोड़ रुपए जुटा कर कर्ज चुकाने का एक एग्रीमेंट साइन किया लेकिन पहले से ही कर्ज बकाया होने के बावजूद  IL&FS कंपनी ने कोहिनूर सिटीएनएल को दोबारा 135 करोड़ की फंडिंग की। जांच एजेंसियों को शक है कि इस पूरे ट्रांजेक्शन में कहीं न कहीं मनी लॉन्ड्रिंग को अंजाम दिया गया, जिसको लेकर फिलहाल ED की तफ्तीश जारी है।
2003 में राज ठाकरे, राजन शिरोडकर और उन्मेश जोशी ने अपनी कंपनी कोहिनूर सीटीएनएल के ज़रिए कोहिनूर मिल का सौदा किया था। ये सौदा 421 करोड़ रुपये में तय किया गया था, हालांकि 5 साल बाद 2008 में ठाकरे अपना हिस्सा बेचकर अलग हो गए थे। पहले से ही कर्ज बकाया होने के बावजूद  IL&FS कंपनी ने कोहिनूर सिटीएनएल को दोबारा 135 करोड़ की फंडिंग की जांच एजेंसियों को शक है कि इस पूरे ट्रांजेक्शन में कहीं न कहीं मनी लॉन्ड्रिंग को अंजाम दिया गया है।
