दिल्ली डायलॉग के पहले दिन विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने कहा क्षेत्र में समुद्री सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए भारत-आसियान को आना चाहिए एक साथ, आसियान कंपनियों को भारत में निवेश करने और भारत की विकास यात्रा का हिस्सा बनने का दिया न्यौता  नई दिल्ली में दसवां दिल्ली डायलॉग शुरू हो गया है।  इसका मुख्य उद्देश्य भारत और आसियान देशों के बीच राजनीतिक सुरक्षा, आर्थिक और सामाजिक-सांस्कृतिक भागीदारी को आगे ले जाना है .इस साल दिल्ली डॉयलॉग एक्स का विषय- भारत-आसियान समुद्री सहयोग को सुदृढ़ बनाना है। इस अवसर पर विदेशमंत्री सुषमा स्वराज ने कहा कि भारत और आसियान के बीच बहुत पुराने रिश्ते है जो समय के साथ और ज्य़ादा मज़बूत होते गये है। बदलते भूराजनीतिक माहौल में भारत और आसियान को मिलकर इंडो पैसिफिक रीजन में फ्री नेवीगेशन को और ज्यादा बढ़ावा देना चाहिये। कोई भी देश अन्तर्राष्टीय नियमों का उल्लधन नही कर सकता है। दिल्ली में गुरूवार को दिल्ली संवाद के 10वें संस्करण की शुरूआत हुई। कार्यक्रम में बोलते हुए विदेशमंत्री सुषमा स्वराज ने कहा कि भारत और आसियान के बीच बहुत पुराने रिश्ते है जो समय के साथ और ज्य़ादा मज़बूत होते गये है। बदलते भूराजनीतिक माहौल में भारत और आसियान को मिलकर इंडो पैसिफिक रीजन में फ्री नेवीगेशन को और ज्यादा बढ़ावा देना चाहिये। कोई भी देश अन्तर्राष्टीय नियमों का उल्लधन नही कर सकता है। विदेशमंत्री ने कहा कि बीते सालों में दिल्ली संवाद नीति निर्मातोओ के लिये एक बड़ा प्लेटफार्म बन गया है जिसका फायदा इलाके की तरक्की के लिये किया जा रहा है। उन्होने कहा कि भारत ने बीते 4 सालों में कई बड़े बदलाव किये जिसकी मदद से भारत आज दुनियां के सबसे पसंदीदा निवेश स्थल के रूप में विकसित हुआ है। जिसका फायदा आसियान देशो को भी उठाना चाहिये। 3 दिल्ली संवाद को संबोधित करते हुए विदेश राज्यमंत्री जनरल वी के सिंह ने कहा कि दक्षिण पूर्व और पूर्वी एशियाई देशों के साथ पुराने सांस्कृतिक और वाणिज्यिक संबंधों को मजबूत करने की दिशा में सरकार काम कर रही है। 2009 में शुरू हुआ दिल्ली संवाद प्रमुख वार्षिक कार्यक्रम है, जिसका मुख्य उद्देश्य भारत और आसियान देशों के बीच राजनीतिक, सुरक्षा, आर्थिक और सामाजिक-सांस्कृतिक भागीदारी को आगे ले जाना है। दसवें दिल्ली संवाद की थीम है, भारत-आसियान के समुद्री सहयोग की मजबूती। दो दिनों तक चलने वाले इस संवाद में भारत और आसियान देशों के मंत्री, नीति निर्माता, राजनयिक, बिजनेस लीडर्स और शिक्षाविद् शामिल हुए हैं। पूर्वोत्तर राज्यों के मुख्यमंत्री भी इसमें हिस्सा ले रहे हैं। 