 कल दोनों ही देशों के राजनयिक संबंधों के 50 साल पूरे होने के मौके पर भूटान दूतावास में एक खास कार्यक्रम का आयोजन किया गया जिसमें विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने भी शिरकत की  भूटान के विदेश मंत्री ल्योनपो डामचो दोर्जी तीन दिनों की यात्रा पर भारत आए हुए हैं। कल दोनों ही देशों के राजनयिक संबंधों के 50 साल पूरे होने के मौके पर भूटान दूतावास में एक खास कार्यक्रम का आयोजन किया गया जिसमें विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने भी शिरकत की। इस मौके पर एक खास डाक टिकट भी जारी किया गया। कार्यक्रम को संबोधित करते हुए विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने कहा कि दोनों देशों के संबंध काफी मजबूत हैं और ये हमारे लिए गर्व की बात है। उन्होंने ये भी कहा कि ये एक अहम मौका है जब भारत और भूटान सहयोग के जरिए दोनों देशों के नागरिकों के जीवन में समृद्धि और बेहतर भविष्य का निर्माण कर सकते है। वहीं भूटान के विदेश मंत्री ने कार्यक्रम को संबोधित करते हुए कहा कि दोनों देशों के संबंधों की नींव काफी मजबूत हैं और ये आगे भी जारी रहेंगे। उन्होंने ये भी कहा कि भूटान के लिए भारत एक खास देश है और पीएम नरेंद्र मोदी दोनों देशों के रिश्तों को मजबूत बनाने के लिए प्रतिबद्ध है। भूटान ने इसी साल असम में अपना एक कॉउसलेट खोला है। संबंधों की गरमाहट इससे भी समझी जा सकती है कि अभी पिछले साल ही भूटान के राजा और रानी भारत के दौरे पर आए थे। भारत और भूटान के रिश्तों को और भी मजबूती प्रदान करने के मकसद से भूटान के विदेश मंत्री ल्योनपो डामचो दोर्जी तीन दिनों की यात्रा पर भारत आए हुए हैं। भूटान नरेश के 38वें जन्मदिन और दोनों देशों के कूटनीतिक संबंधों के 50 साल होने के मौके पर राजधानी दिल्ली में बुधवार को एक खास कार्यक्रम का आयोजन किया गया। दिल्ली स्थित भूटानी दूतावास में आयोजित इस खास कार्यक्रम में भारत की विदेश मंत्री सुषमा स्वराज और भूटान के विदेश मंत्री मौजूद थे। कार्यक्रम को औऱ भी यादगार बनाने के मकसद से इस मौके पर एक खास डाक टिकट भी जारी किया गया। कार्यक्रम को संबोधित करते हुए विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने कहा कि दोनों देशों के संबंध काफी मजबूत हैं और ये हमारे लिए गर्व की बात है। उन्होंने ये भी कहा कि ये एक अहम मौका है जब भारत और भूटान सहयोग के जरिए दोनों देशों के नागरिकों के जीवन में समृद्धि और बेहतर भविष्य का निर्माण कर सकते है। वहीं भूटान के विदेश मंत्री ने कार्यक्रम को संबोधित करते हुए कहा कि दोनों देशों के संबंधों की नींव काफी मजबूत हैं और ये आगे भी जारी रहेंगे। उन्होंने ये भी कहा कि भूटान के लिए भारत एक खास देश है और नरेंद्र मोदी दोनों देशों के रिश्तों को मजबूत बनाने के लिए प्रतिबद्ध है। इस मौके पर एक केक भी काटा गया। दरअसल भूटान ने इसी साल असम में अपना एक कॉउसलेट खोला है। संबंधों की गरमाहट इससे भी समझी जा सकती है कि अभी पिछले साल ही भूटान के राजा और रानी भारत के दौरे पर आए थे। भारत भी भूटान की तरफ हमेशा मदद का हाथ बढ़ाता रहा है।   