प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कल अहमदाबाद में स्वामी नारायण गुरुकुल विश्वविद्यालय प्रतिष्ठानम के अस्पताल का उद्घाटन किया। ये अस्पताल लोगों को कम ख़र्च में बेहतर इलाज़ मुहैया कराऐगा। साथ ही इसमें आधुनिक चिकित्सा प्रणाली के साथ ही पारंपरिक चिकित्सा पद्धति भी अपनाई जाऐगी।    प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कल अहमदाबाद में स्वामी नारायण गुरुकुल विश्वविद्यालय प्रतिष्ठानम के अस्पताल का उद्घाटन किया। ये अस्पताल लोगों को कम ख़र्च में बेहतर इलाज़ मुहैया कराऐगा। साथ ही इसमें आधुनिक चिकित्सा प्रणाली के साथ ही पारंपरिक चिकित्सा पद्धति भी अपनाई जाऐगी। यहां योग,आर्युवेद के साथ एलोपैथी के ज़रिए इलाज होगा। इस मौक़े पर प्रधानमंत्री ने केंद्र सरकार के ज़रिए स्वास्थय क्षेत्र में उठाऐ गऐ क़दमों का ज़िक्र किया। उन्होने कहा कि दुनिया स्वास्थ्य की परंपरा और पुरानी पद्धति को एक बार फिर तेज़ी से अपना रही है। यही वजह है कि  स्वास्थ्य क्षेत्र में योग के महत्व को देखते हुए संयुक्त राष्ट्र संघ ने इसे अपनाया और 21 जून को अंतरराष्ट्रीय योग दिवस घोषित किया। अहमदाबाद में प्रधानमंत्री ने एक अस्पताल का उद्घाटन किया। ये अस्पताल स्वामी नारायण गुरूकुल प्रतिष्ठान ने बनवाया है। दरअसल प्रधानमंत्री गुजरात चुनाव प्रचार के सिलसिले में राज्य के दौरे पर हैं और पीएम मोदी का स्वामी नारायण के साथ काफी जुड़ाव भी है। ऐसे में प्रधानमंत्री लोगों के लिए स्वास्थ्य सुविधाऐं उपलब्ध कराने वाले इस अस्पताल के उद्घाटन के लिए पहुंचे। ये अस्पताल लोगों को कम ख़र्च में बेहतर इलाज़ मुहैया कराऐगा। साथ ही इसमें आधुनिक चिकित्सा प्रणाली के साथ ही पारंपरिक चिकित्सा पद्धति भी अपनाई जाऐगी। यहां योग,आर्युवेद के साथ एलोपैथी के ज़रिए इलाज होगा। खशी इस बात की है कि इन्होंने योग आयुर्वेद एलोपैथि तीनों को एक छत के नीचे और मरीज का तीनों तरीके से इलाज़ हो पाता है तो तीनों से  दो से हो पाता है तो दो से और एक से हो पाता है तो एक से। भारत जैसे देश में आरोग्ज्ञ  कि विभिन्न पद्धतियां है जिसको आपस में जोड़ना जरूरी है। उन्होने इस मौक़े पर कहा कि दुनिया स्वास्थ्य की परंपरा और पुरानी पद्धति को एक बार फिर तेज़ी से अपना रही है। यही वजह है कि  स्वास्थ्य क्षेत्र में योग के महत्व को देखते हुए संयुक्त राष्ट्र संघ ने इसे अपनाया और 21 जून को अंतरराष्ट्रीय योग दिवस घोषित किया। अभी सऊदी अरबियां में जो नए क्रोन प्रिन्स आए है उन्होंने बहुत बड़ा फैसला लिया है उन्होंने फैसला लिया है सऊदी अरबिया में, जहां मक्का है, वहां स्कूलों में खेल के साथ योग को भी पाठ्य़क्रम में शामिल किया जाएगा। ये अस्पताल पूज्यपाद श्री योगी स्वामी की याद में बनवाया गया है।  इस मौक़े पर अस्पताल में दानकर्ताओं से मुलाक़ात की। साथ ही पीएम मोदी ने डॉक्टरों से भी मुलाक़ात की। उन्होने अस्पताल के विभिन्न विभागों का अवलोकन किया। प्रधानमंत्री ने इस मौक़े पर कहा सरकार सर्वजन के हित के लिए लगातार काम कर रही है और स्वास्थ्य सेवाऐं की शुरूआत की है। जिससे लोगों को सस्ता और सटीक ईलाज़ मिल सके। ये अस्पताल 200 बिस्तरों वाला होगा। इसके बनने से निश्चित तौर पर अहमदाबाद और आस-पास के इलाक़ें में सस्ती स्वास्थ्य सेवाओं का विस्तार होगा और लोगों को लाभ होगा।   