देश के कई इलाके इस समय भारी बारिश और बाढ़ के प्रकोप से जूझ रहे हैं। बिहार में बाढ़ से 300 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है। राज्य के 20 जिलों में एक करोड़ से ज्यादा लोग प्रभावित हैं।     देश के कई इलाके इस समय भारी बारिश और बाढ़ के प्रकोप से जूझ रहे हैं। कई नदियां उफान पर हैं। लाखों लोग बाढ़ राहत शिविरों में रह रहे हैं। बिहार में बाढ़ से 300 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है। राज्‍य के 20 जिलों में एक करोड़ से ज्यादा लोग प्रभावित हैं। जो जिले सबसे ज्यादा प्रभावित हैं उनमें किशनगंज, अररिया, पूर्णिया, कटिहार, पूर्वी चंपारण, पश्चिमी चंपारण, दरभंगा, मधुबनी, मुजफ्फरपुर, सीतामढी, शिवहर, समस्तीपुर, गोपालगंज, सारण, सुपौल, मधेपुरा, सहरसा, और खगड़िया शामिल हैं। राज्य सरकार की एजेसिंयों के साथ ही एनडीआरएफ और एसडीआरएफ की टीम बचाव कार्य में लगी हैं। उत्तर प्रदेश में 24 जिले बाढ की चपेट में हैं। गोरखपुर , सिद्धार्थनगर , बलरामपुर , गोंडा , सीतापुर और लखीमपुर में हालात ज्यादा गंभीर हैं । करीब 20 लाख से ज्यादा लोग प्रभावित हैं और अब तक 76 लोग अपनी जान गंवा चुके हैं। । बिहार में बाढ़ की स्थिति लगातार गंभीर बनी हुई है। बाढ़ से 250 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है। राज्‍य के 20 जिलों में एक करोड़  से ज्यादा लोग प्रभावित हैं। जो जिले सबसे ज्यादा प्रभावित हैं उनमें किशनगंज, अररिया, पूर्णिया, कटिहार, पूर्वी चंपारण, पश्चिमी चंपारण, दरभंगा, मधुबनी, मुजफ्फरपुर, सीतामढी, शिवहर, समस्तीपुर, गोपालगंज, सारण, सुपौल, मधेपुरा, सहरसा, और खगड़िया शामिल हैं । राज्य सरकार की एजेसिंयों के साथ ही एनडीआरएफ , एसडीआरएफकी टीम बचाव कार्य में लगी हैं । एनडीआरएफ की 28 टीमें जवानों एवं  नौकाओं के साथ बचाव एवं राहत कार्य में जुटे हुए हैं. । राज्य के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने सोमवार को समस्तीपुर का दौरा कर हालात का जायजा लिया । नीतीश ने अधिकारियों को राहत कार्य तेज करने का आदेश दिया ।बाढ़ के बाद अब सरकार के सामने महामारी का खतरा मंडरा रहा है। मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने स्वास्थ्य विभाग को इस बाबत निपटने के निर्देश दिए हैं। लाखों लोगों को राहत शिविरों में रखा गया है।  वायु सेना के सबसे बड़े मालवाहक ग्लोब मास्टर सी-17 द्वारा राहत सामग्री पहुंचाई जा रही है। सेना के   हेलीकाप्‍टर बाढ़ से घिरे  जिलों में राहत सामग्री मुहैया करा रहे हैं।  सीतामढ़ी जिले में बाढ़ का पानी कई इलाको से निकलने के बाद  बाढ़ राहत का काम जोरो  पर है । जिले में सभी स्कूलों को चौबीस तारीख तक के लिए बंद कर दिया गया है । सुपौल में बाढ़ राहत शिविरों में रहे बाढ़ पीड़ितों को चिकित्सीय सुविधाएं मुहैयां कराई जा रही है। लोगों को मुफ्त दवाईयां दी जा रही है। बात यूपी की करे तो राज्य में हालात गंभीर बने हुए हैं। सेना, अर्धसैनिक, राज्य पुलिस और एनडीआरएफ की टीमें दिन रात राहत कार्यों में लगी हैं ।24 जिले बाढ की चपेट में हैं। गोरखपुर, सिद्धार्थनगर, बलरामपुर, गोंडा, सीतापुर और लखीमपुर में हालात ज्यादा गंभीर हैं । करीब 20 लाख से ज्यादा लोग प्रभावित हैं और अब तक 76 लोग अपनी जान गंवा चुके हैं। नेपाल से आए पानी से घाघरा , राप्ती और तमाम नदियों में जलस्तर बढ गया है। अम्बेडकर नगर जिले के आलापुर और टांडा तहसील के कई गाँव घाघरा नदी में आई बाढ़ से चारो तरफ पानी से घिर गए हैं, जिनमे से कुछ गांवों मे भी पानी घुस गया है| बाढ़ की विभीषिका झेल रहे इन गांवों की हजारों बीघा फासले पूरी तरह पानी में डूब चुकी हैं और लोगों को खाने पीने के साथ ही जानवरों के चारे का भी संकट हो गया है|  बाढ़ से प्रभावित होने वाले ग्रामीणों के लिए प्रशासन की तरफ से काफी इंतजाम किये गए हैं| प्रभावित इलाकों से लोगों को राहत शिविरों में  पहुंचाने के लिए प्रशासन ने नावे लगाईं हैं और राहत सामग्रियों का वितरण किया जा रहा है |  पश्चिम बंगाल में उत्तर बंगाल के सात जिलों में स्थिति में कोई ज्यादा बदलाव नहीं आया है। मुख्यमंत्री ममता बैनर्जी के नेबाढ प्रभावित इलाके का दौरा किया। माल्दा में बाढ में तीन लोगों के डूब जाने की आशंका है। कुछ इलाकों में रेल सेवाएं प्रभावित हैं । रेलवे ने उन इलाकों में यातायात बहाली का काम शुरू कर दिया है जहां बारिश बंद हो चुकी है और पानी का स्तर घटा है।   