ग्यारहवीं वरीयता प्राप्त बडर्चि ने कल चौथे दौर के मुकाबले में आठवें वरीय डोमीनिक थिएम को हराया। जोकोविच और बडर्चि के बीच अब तक 27 मैच खेले गये हैं जिनमें से सबर्यिाई खिलाड़ी ने 25 में जीत दर्ज की है।   विम्‍बलडन टेनिस टूर्नामेंट में स्पेन की गारबीने मुगुरूजा और अमेरिका की वीनस विलियम्‍स महिला सिंगल्स के सेमीफाइनल में पहुंच गई हैं। क्‍वार्टर फाइनल में चौदहवीं वरीयता प्राप्त मुगुरूजा ने सातवीं वरीयता प्राप्त रूस की स्‍वेतलाना कुजनेत्‍सोवा को 6-3, 6-4 से और दसवीं वरीयता प्राप्त वीनस ने तेरहवीं वरीयता प्राप्त जेलेना ओस्टापेनकोवा को 6-3, 7-5 से हराया। पिछले कुछ समय से खराब फार्म से जूझ रहे दूसरी वरीयता प्राप्त जोकोविच ने मानेरिनो को 6-2, 7-6, 6-4  से हराया लेकिन इस बीच उन्हें तीसरे सेट के पांचवें गेम में उपचार लेना पड़ा। कंधे में दर्द के कारण ही उन्हें 4-3 के स्कोर पर मेडिकल टाइमआउट लेना पड़ा था।  ग्यारहवीं वरीयता प्राप्त बडर्चि ने कल चौथे दौर के मुकाबले में आठवें वरीय डोमीनिक थिएम को 6-3, 6-7, 6—3,3-6, 6-3 से हराया। जोकोविच और बडर्चि के बीच अब तक 27 मैच खेले गये हैं जिनमें से सबर्यिाई खिलाड़ी ने 25 में जीत दर्ज की है। दूसरी तरफ वीनस विंबलडन सेमीफाइनल में जगह बनाने वाली पिछले 23 साल में सबसे उम्रदराज खिलाड़ी बनी। पांच बार की चैंपियन वीनस ने फ्रेंच ओपन विजेता येलेना ओस्टापेंको को सीधे सेटों में 6-3, 7-5 से हराया। वीनस ने क्वार्टर फाइनल में 73 मिनट में जीत दर्ज की। सैंतीस बरस की वीनस 1994 में माटर्निा नवरातिलोवा के बाद विंबडलन सेमीफाइनल में पहुंचने वाली सबसे अधिक उम्र की महिला खिलाड़ी हैं। आठ बार विंबलडन फाइनल में जगह बनाने वाली अमेरिका की यह स्टार खिलाड़ी गुरूवार को होने वाले सेमीफाइनल में ब्रिटेन की योहाना कोंटा और रोमानिया की सिमोना हालेप के बीच होने वाले मुकाबले की विजेता से भिड़ेगी। दुनिया की 11वें नंबर की खिलाड़ी वीनस 2008 में विंबडलन के बाद पहला ग्रैंडस्लैम खिताब जीतने के लिए दावेदारी पेश कर रही है।  दूसरी तरफ मुगुरूजा को रूस की सातवीं वरीय स्वेतलाना कुज्नेत्सोवा के खिलाफ बिलकुल भी पसीना नहीं बहाना पड़ा। मुगुरूजा ने सीधे सेटों में 6-3, 6-4 से जीत दर्ज की। सेमीफाइनल में मुगुरूजा का सामना कोको वांदेवे और मेगडालेना राइबारिकोवा के बीच होने वाले क्वार्टर फाइनल की विजेता से होगा।  