भारत सरकार राज्यों/ केंद्र शासित प्रदेशों की सरकारों के साथ मिलकर कोविड-19 की रोकथाम, नियंत्रण और प्रबंधन की दिशा में कई कदम उठा रही है। उच्चतम स्तर पर इनकी नियमित रूप से समीक्षा और निगरानी की जा रही है। अब तक, इस बीमारी से 3,870 लोग ठीक हो चुके हैं और आरोग्य दर 19.36 प्रतिशत है।     सोमवार से नए मामलों में 1,383 बढ़ोतरी हुई है। साथ ही, अब तक भारत में कोविड-19 मामलों में कुल 19,984 लोगों की सकारात्मक पुष्टि हुई है। पिछले 24 घंटे में 50 लोगों की मौतें हुई हैं। आईसीएमआर ने सभी राज्यों को रैपिड एंटीबॉडी टेस्ट का इस्तेमाल करने के लिए एक विज्ञप्ति भेजा है। इसमें दोहराया गया है कि एंटीबॉडी रैपिड टेस्ट को बड़े पैमाने पर निगरानी के लिए एक उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया जाना चाहिए। वैश्विक स्तर पर भी, इस परीक्षण की उपयोगिता में वृद्धि हो रही है और वर्तमान समय में इसका उपयोग व्यक्तियों में एंटीबॉडी के निर्माण का पता लगाने के लिए किया जा रहा है। इन परीक्षणों के परिणाम क्षेत्रीय परिस्थितियों पर भी निर्भर करते हैं। जैसा कि आईसीएमआर ने उल्लेख किया है, ये परीक्षण कोविड-19 मामलों के निदान के लिए आरटी-पीसीआर परीक्षण की जगह नहीं ले सकते हैं। आईसीएमआर ने क्षेत्रीय परिस्थितियों में इन रैपिड एंटीबॉडी परीक्षण की उपयोगिता और गुंजाइश का आकलन करने के लिए विभिन्न राज्यों से डेटा एकत्रित करने में सहायता प्रदान करने का आश्वासन दिया है और आईसीएमआर नियमित आधार पर राज्यों को सलाह देता रहेगा। राज्यों को यह भी सलाह दी गई है कि वे इन परीक्षणों के लिए निर्धारित प्रोटोकॉल का पालन करें और इसका उपयोग उन उद्देश्यों के लिए करें जिनके लिए वे बनाए गए हैं भारत सरकार एक टेलीफोनिक सर्वेक्षण का आयोजन करेगी, जिसमें एनआईसी के माध्यम से नागरिकों के मोबाइल फोन पर 1921 नंबर से संपर्क स्थापित किया जाएगा। यह एक वास्तविक सर्वेक्षण है। सभी नागरिकों से अनुरोध है कि वे इसमें सहभागी बनें और कोविड-19 के लक्षणों के प्रसार और व्यापकता पर सही फिडबैक प्राप्त करने में मदद करें। साथ ही, इस प्रकार के सर्वेक्षण की आड़ में शरारती लोगों द्वारा किए गए या किसी अन्य नंबर से किए गए फर्जी कॉल के प्रति जागरूक रहें। राज्यों/ केंद्र शासित प्रदेशों से अनुरोध है कि वे अपने राज्यों/ केंद्र शासित प्रदेशों में मीडिया के माध्यम से इस सर्वेक्षण के बारे में नागरिकों को सूचित करें। उनसे यह भी अनुरोध किया जाता है कि वे लोगों को इस अभ्यास की शासकीय प्रकृति के बारे में लोगों को सूचित करें और किसी अन्य नंबर से किए गए अन्य कॉल के माध्यम से शरारती या धोखा/ जालसाजी के प्रयासों के बारे में जनता में जागरूकता उत्पन्न करें। वे इस सर्वेक्षण के बारे में राज्य स्वास्थ्य विभाग की वेबसाइट के होमपेज पर और अन्य विभागों की वेबसाइटों के होमपेजों पर भी जानकारी डालेंगें।   