निर्भया केस मामले में केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है जिसमें कहा गया है कि जिनकी दया याचिका खारिज हो चुकी है उन्हें फांसी दी जाए। इस मामले में सुनवाई स्थगित हो चुकी है। उधर निचली अदालत में निर्भया के माता पिता और अभियोजन पक्ष ने याचिका दाखिल की है जिसमें नया डेथ वारंट जारी करने की मांग की गयी है । जिसपर सोमवार को सुनवाई होगी।   निर्भया रेप और हत्या मामले में दोषियों की ओर से बार बार कानूनी प्रक्रियाओं का इस्तेमाल किए जाने के बीच सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को इस मामले में मौत की सजा पाये दोषी विनय कुमार की याचिका खारिज कर दी। विनय कुमार ने राष्ट्रपति द्वारा उसकी दया याचिका खारिज किए जाने के आदेश को चुनौती दी थी। शीर्ष अदालत ने मेडिकल रिपोर्ट के मद्देनजर विनय शर्मा की इस दलील को भी अस्वीकार कर दिया कि उसकी दिमागी हालत ठीक नहीं है और कहा कि इस रिपोर्ट के अनुसार उसकी सेहत ठीक है।  इस मामले में केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है जिसमें कहा गया है कि जिनकी दया याचिका खारिज हो चुकी है उन्हें फांसी दी जाए। उधर निचली अदालत में निर्भया के माता पिता और अभियोजन पक्ष ने याचिका दाखिल की है जिसमें नया डेथ वारंट जारी करने की मांग की गयी है । इस पर सोमवार को सुनवाई होनी है। निर्भया रेप और हत्या मामले में दोषियों की ओर से बार बार कानूनी प्रक्रियाओं का इस्तेमाल किए जाने के बीच सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को इस मामले में  मौत की सजा पाये दोषी विनय कुमार की याचिका खारिज कर दी।   विनय कुमार ने राष्ट्रपति द्वारा उसकी दया याचिका खारिज किए जाने के आदेश को चुनौती दी थी।शीर्ष अदालत ने मेडिकल रिपोर्ट के मद्देनजर विनय शर्मा की इस दलील को भी अस्वीकार कर दिया कि उसकी दिमागी हालत ठीक नहीं है और कहा कि इस रिपोर्ट के अनुसार उसकी सेहत ठीक है।   इस मामले में केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है जिसमें कहा गया है कि जिनकी दया याचिका खारिज हो चुकी है उन्हें फांसी दी जाए। उधर निचली अदालत में निर्भया के माता पिता और अभियोजन पक्ष ने याचिका दाखिल की है जिसमें नया डेथ वारंट जारी करने की मांग की गयी है । इस पर सोमवार को सुनवाई होनी है ।  राष्ट्रपति के समक्ष शर्मा की मेडिकल रिपोर्ट सहित सारी सामग्री पेश की गयी थी और उन्होंने दया याचिका खारिज करते समय सारे तथ्यों पर विचार किया था।  शीर्ष अदालत ने मेडिकल रिपोर्ट के मद्देनजर विनय शर्मा की इस दलील को भी अस्वीकार कर दिया कि उसकी दिमागी हालत ठीक नहीं है और कहा कि इस रिपोर्ट के अनुसार उसकी सेहत ठीक है।   निर्भया की मां ने सुप्रीम कोर्ट के फैसले का स्वागत करते हुए चारों दोषियों को जल्द फांसी दिए जाने की मांग की। दिल्ली में दिसम्बर 2012 में हुये इस जघन्य अपराध के लिये चार मुजरिमों को अदालत ने मौत की सजा सुनायी थी। चार दोषियों में से मुकेश विनय और अक्षय की दया याचिका राष्ट्रपति के पास खारिज हो चुकी है जबकि पवन ने न तो अब तक क्यूरेटिव याचिका दी है और न ही राष्ट्रपति के पास उसकी दया याचिका पहुंची है ।   