मोदी सरकार की जन कल्याणकारी योजनाओं का असर सस्टेनेबल डिवेलपमेंट गोल्स यानी एसडीजी गोल्स को लेकर साल 2019- 20 के इंडेक्स में भी दिखाई दिया। भारत उन देशों में शुमार है ,जो संयुक्त राष्ट्र द्वारा घोषित सतत विकास के लक्ष्यों पर तेज़ी से आगे बढ़ रहा है। स्वच्छ भारत अभियान, उज्जवला योजना सहित तमाम जनकल्याणकारी कार्यक्रमों के चलते भारत का प्रदर्शन भी बेहतर हुआ है।   नीति आयोग ने सस्टेनेबल डिवेलपमेंट गोल्स यानी एसडीजी गोल्स को लेकर साल 2019- 20 का इंडेक्स जारी किया है। इसके मुताबिक केरल इस साल भी सभी मानकों को मिलाकर टॉप परफॉर्मर है, जबकि हिमाचल प्रदेश को दूसरा और तमिलनाडु के साथ आंध्र प्रदेश को तीसरी रैंकिंग मिली है। सबसे खास बात ये है कि स्वच्छ भारत अभियान, उज्जवला योजना सहित तमाम जनकल्याणकारी कार्यक्रमों के चलते भारत का प्रदर्शन भी बेहतर हुआ है। इस बार के इंडेक्स के मुताबिक लैंगिक समानता और पोषण जैसे विषयों पर अभी राज्यों को और ज्यादा मेहनत की जरुरत है तो बिहार और झारखंड जैसे राज्यों को अन्य राज्यों की तरह तमाम पैमानों पर और काम करना होगा। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व में भारत उन देशों में शुमार है , जो संयुक्त राष्ट्र द्वारा घोषित सतत विकास के लक्ष्यों पर तेज़ी से आगे बढ़ रहा है। साल के आखिर में नीति आयोग ने सस्टेनेबल डिवेलपमेंट गोल्स यानी एसडीजी गोल्स को लेकर साल 2019- 20 का इंडेक्स जारी किया। इसके मुताबिक केरल इस साल भी सभी मानकों को मिलाकर टॉप परफॉर्मर है, जबकि हिमाचल प्रदेश को दूसरा और तमिलनाडु के साथ आंध्र प्रदेश को तीसरी रैंकिंग मिली है। सबसे खास बात ये है कि स्वच्छ भारत अभियान, उज्जवला योजना सहित तमाम जनकल्याणकारी कार्यक्रमों के चलते भारत का प्रदर्शन भी बेहतर हुआ है।  इस बार के इंडेक्स के मुताबिक लैंगिक समानता और पोषण जैसे विषयों पर अभी राज्यों को और ज्यादा मेहनत की जरुरत है तो बिहार और झारखंड जैसे राज्यों को अन्य राज्यों की तरह तमाम पैमानों पर और काम करना होगा। इसके साथ ही उत्तर प्रदेश और असम जैसे राज्यों में स्वास्थ्य , शिक्षा, गरीबी, भूख जैसे  तमाम मानकों पर पिछले साल अच्छा काम हुआ है, जिससे इन राज्यों की रैंकिंग और ज्यादा सुधरी है। अगर उत्तर प्रदेश की बात की जाए तो अपना परफॉरमेंस सुधारने वालों में वो अग्रणी राज्यों में शुमार है, जिसने पिछले साल के मुकाबले 13 अंक ज्यादा हासिल किए हैं।     