प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दूसरी बार कार्यभार संभालते ही सुरक्षाबलों को बड़ा तोहफा दिया है। राष्‍ट्रीय रक्षा कोष के अन्‍तगर्त प्रधानमंत्री छात्रवृत्ति योजना में वृद्धि को मंजूरी दी गई है, जिसमें छात्रों के लिए छात्रवृत्ति की राशि प्रति महीने 2000 रुपए से बढ़ाकर की 2500 रुपए और लड़कियों को अब 3000 रुपए प्रति महीने की छात्रवृत्ति मिलेगी। छात्रवृत्ति योजना के दायरे में आतंकी और नक्‍सली हमलों में शहीद होने वाले राज्‍य पुलिस बल के बच्‍चे भी शामिल होंगे।  प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कार्यभार संभाल लिया और इसके साथ ही कैबिनेट ने अपने पहले ही फैसले में सैनिकों के परिजनों को बड़ा हौसला दिया, राष्‍ट्रीय रक्षा कोष के अन्‍तगर्त प्रधानमंत्री छात्रवृत्ति योजना में वृद्धि को मंजूरी प्रदान की। जिसे छात्रवृत्ति की राशि हर महीने की 2,000 रुपए से बढ़ा कर 2,500 रूपये और लड़कियों की छात्रवृत्ति 2250 रूपये से बढ़ाकर 3000 रूपये प्रति महीने कर दी है। सैनिकों की विधवाओं और पुत्र-पुत्रियों के बीच तकनीकी और स्‍नातकोत्‍तर की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए लागू किया गया है।   प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दूसरी बार पद्भार संभालते ही देश के लिए प्राण न्यौछावर करने वाले सैनिकों के परिजनों के लिए बड़ा तोहफा प्रदान किया। उन्होंने पहले साहसी फैसले में राष्‍ट्रीय रक्षा कोष के अन्‍तगर्त प्रधानमंत्री छात्रवृत्ति योजना में अहम बदलाव किए।  उन्‍होंने छात्रों के लिए छात्रवृत्ति की राशि प्रति माह 2,000 रुपए से बढ़ा कर 2,500 रूपये और लड़कियों की छात्रवृत्ति 2250  रूपये से बढ़ाकर 3000 रूपये प्रति माह कर दी है। साथ ही इस छात्रवृत्ति योजना के दायरे में आतंकी और नक्‍सली हमलों में शहीद होने वाले राज्‍य पुलिस के बच्‍चों को भी शामिल कर लिया गया है। प्रति वर्ष राज्‍य पुलिस के 500 बच्‍चों को इस छात्रवृत्ति का लाभ दिया जाएगा। राष्‍ट्रीय रक्षा कोष के अन्‍तगर्त प्रधानमंत्री छात्रवृत्ति योजना सशस्‍त्र बलों, अर्ध सैनिक बलों और रेलवे सुरक्षा बल के शहीद कर्मियों या पूर्व सैनिकों की विधवाओं और पुत्र-पुत्रियों के बीच तकनीकी और स्‍नातकोत्‍तर की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए लागू किया गया है।   प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कार्यभार संभालते समय राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और लौह पुरूष सरदार वल्लभ भाई पटेल को नमन किया। उन्होंने अपने पहले ही फैसले में सुरक्षाबलों के योगदान को सम्मान दिया। ये सुरक्षाबल किसी भी स्थिति या परिस्थिति में हमेशा देश सेवा के लिए तत्पर रहते हैं ताकि आम जनता सुकून से रह सके। 