चुनाव प्रचार के साथ ही नामाकन का काम भी जोरों पर हैं। केरल के वायनाड से एनडीए उम्मीदवार तुषार वेलापल्ली ने मंगलवार को अपना नामांकन पत्र दाखिल किया। इस बहुचर्चित सीट पर उनका मुकाबला कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी से होगा। वहीं राहुल गांधी वायनाड में 4 अप्रैल को नामांकन दाखिल करेंगे। पिछले दिनों पार्टी ने अमेठी के अलावा केरल के वायनाड से भी राहुल गांधी के चुनाव लड़ने का ऐलान किया था।  चुनाव आयोग ने आज लोकसभा चुनाव के चौथे चरण में 29 अप्रैल को होने वाले मतदान के लिए अधिसूचना जारी कर दी। इस चरण में नौ राज्यों की 71 सीटों के लिए मतदान होना है। इस बीच देशभर में चुनावी रैलियों का सिलसिला जारी है। बासपा प्रमुख मायावती ने आज ओडिशा में चुनावी रैली की। तो चन्द्रबाबू नायडू ने चन्द्रगिरी में चुनाव प्रचार किया। लोकसभा चुनाव और चार राज्यों में विधानसभा चुनाव के लिये प्रचार चरम पर है। चुनाव आयोग ने लोकसभा चुनाव के चौथे चरण में 29 अप्रैल को होने वाले मतदान के लिए मंगलवार को अधिसूचना जारी कर दी। इस चरण में नौ राज्यों की 71 सीटों के लिए मतदान होना है। चौथे चरण में बिहार, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश और बिहार सहित अन्य राज्यों की तमाम सीटों पर मतदान होगा। उधर सभी राजनैतिक दलों ने अपनी पूरी ताकत झोंक दी है। बहुजन समाज पार्टी प्रमुख मायावती ने मंगलवार को ओडिशा में रैली की और बीजेपी-कांग्रेस पर जमकर शब्दों के बाण छोड़े।   तेलुगूदेशम पार्टी प्रमुख चन्द्रबाबू नायडू ने आन्ध्रप्रदेश के चंद्र गिरी में चुनावी रैली को सम्बोधित किया। वहीं तमिलनाडू के मुख्यमंत्री पलानीस्वामी ने थुत्थूकुणी में चुनावी सभा को सम्बोधित किया।    चुनाव प्रचार के साथ ही नामाकन का काम भी जोरों पर हैं। केरल के वायनाड से एनडीए उम्मीदवार तुषार वेलापल्ली ने मंगलवार को अपना नामांकन पत्र दाखिल किया। इस बहुचर्चित सीट पर उनका मुकाबला कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी से होगा। वहीं राहुल गांधी वायनाड में 4 अप्रैल को नामांकन दाखिल करेंगे। पिछले दिनों पार्टी ने अमेठी के अलावा केरल के वायनाड से भी राहुल गांधी के चुनाव लड़ने का ऐलान किया था। मुम्बई उत्तर से भाजपा उम्मीदवार गोपाल शेट्टी ने मंगलवार को अपना नामांकन दाखिल किया। उनका मुकाबला इस सीट से कांग्रेस की उम्मीदवार बॉलीवुड अभिनेत्री उर्मिला मातोन्डकर से होगा।  बिहार के सुपौल में कांग्रेस प्रत्याशी रंजीत रंजन ने अपना पर्चा भरा। भारी संख्या में कांग्रेस कार्यकर्ताओं की मौजुदगी में रंजीत रंजन ने नामांकन दाखिल किया। एक तरफ नामांकन का काम चल रहा है तो दूसरी तरफ उम्मीदवारों की सूची भी जारी हो रही है। ओडिशा में सत्तारूढ़ बीजू जनता दल (बीजद) ने लोकसभा चुनाव के लिए एक और विधानसभा चुनाव के लिए नौ उम्मीदवारों के नाम का ऐलान किया।  पार्टी ने मौजूदा सांसद भृतहरि महताब को फिर से कटक लोकसभा सीट से उम्मीदवार बनाया है।   