राजस्थान और तेलंगाना में प्रचार में तेज़ी। जोधपुर में चुनावी रैली में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कांग्रेस को बताया झूठ फैलाने की यूनिवर्सिटी , हैदराबाद में पीएम ने कहा, तेलंगाना के लोगों को झेलनी पड़ी रही है वंशवाद की राजनीति। प्रधानमंत्री आज राजस्थान में करेंगे चुनावी रैलियां वहीं कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी भी आज करेंगे राज्य में चुनाव प्रचार।  राजस्थान और तेलंगाना में चुनाव प्रचार के लिए अब बेहद कम वक्त बाकी है। दोनों राज्य में सात दिसंबर को विधानसभा चुनावों के लिये मतदान होना है और  ऐसे में प्रचार का काम बुधवार को खत्म हो जाएगा प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कल दोनों ही राज्यों में धुंआधार रैलियां की...जोधपुर की रैली में लोगों को संबोधित करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि कांग्रेस पार्टी को अपनी चार पीढ़ी के कामों का हिसाब देना ही पड़ेगा और वो इससे बच नहीं सकती । साथ ही उन्होंने ये भी कहा कि कांग्रेस झूठ फैलाने की यूनिवर्सिटी बन गयी है। हिंदुत्व के ज्ञान को लेकर कांग्रेस पर पलटवार करते हुए प्रधानमंत्री ने एक बार फिर नामदार-कामदार का तंज कसा और पूछा कि विपक्षी पार्टी ने धर्म में विशेषज्ञता कहां से हासिल की है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज राजस्थान में चुनावी रैलियां करेंगे।  इसके बाद तेलंगाना के हैदराबाद में पीएम ने एक रैली को संबोधित किया और वहां कांग्रेस के साथ ही केसीआर पर भी जमकर हमला बोला । प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार लगातार गरीबों के लिए काम कर रही है । पीएम मोदी ने कांग्रेस और केसीआर को एक ही सिक्के का दो पहलू करार दिया। राजस्थान और तेलंगाना में चुनाव प्रचार के अब आखिरी कुछ दिन बचे हैं। ऐसे में दोनों राज्यों में प्रचार का शोर पूरे जोरों पर हैं। 7 दिसंबर को होने वाले मतदान से पहले दोनों राज्यों में पीएम नरेंद्र मोदी ने बीजेपी के प्रचार अभियान का नेतृत्व करते हुए रैलियां की और दोनों ही राज्यों में पार्टी की सरकार बनाने के लिए जनता से समर्थन मांगा। पीएम की पहली रैली राजस्थान के जोधपुर में थी जहां उन्होंने कांग्रेस पर निशाना साधा। हिंदुत्व के ज्ञान को लेकर कांग्रेस पर तीखा पलटवार करते हुए प्रधानमंत्री ने एक बार फिर नामदार-कामदार का तंज कसा और पूछा की विपक्षी पार्टी ने धर्म में विशेषज्ञता कहां से हासिल की है।  प्रधानमंत्री ने कहा कि कांग्रेस के लोग मानकर चलते हैं कि राजनीति में कुछ करने की जरुरत नहीं है, जातियों के समीकरण बैठाकर, वोटों के ठेकेदारों को अपना पक्ष में करलो।  पीएम ने कहा कि कांग्रेस पार्टी का विकास में विश्वास नहीं है। पीएम मोदी ने कहा कि  कांग्रेस पार्टी को अपनी चार पीढ़ी के कामों का हिसाब देना ही पड़ेगा और वो इससे बच नहीं सकती । इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कांग्रेस झूठ फैलाने की यूनिवर्सिटी बन गयी है। इसके बाद पीएम की अगली रैली हैदराबाद में थी जहां उन्होंने कांग्रेस के साथ ही केसीआर पर भी जमकर हमला बोला। प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार लगातार गरीबों के लिए काम कर रही है । प्रधानमंत्री ने  कांग्रेस और केसीआर को एक ही सिक्के का दो पहलू करार दिया। दोनों राज्य में सात दिसंबर को विधानसभा चुनावों के लिये मतदान होना है और  ऐसे में प्रचार का काम बुधवार को खत्म हो जाएगा । फिलहाल आखिरी दो दिनों में प्रचार का काम और भी तेज होगा । 