 . मुझे उम्मीद है कि मे यह आसानी से हासिल कर लूंगा. . पांच सेट तक चलने वाला गेम  थकाऊहोता है इसलिए मै तीन सेट तक चलने वाले प्रतियोगिता में हिस्सा लेना चाहता हू अब सोमवार से मैने हार्डकोर्ट पर प्रेक्टिस शुरू कर दी है मैरा अगला लक्ष्य यूएस ओपन है मै खुद को इस प्रतियोगिता के लिए तैयार कर रह हू उम्मीद है कि मेरी वापसी सफल रहेगी" मरे पिछले महीने विंबलडन से यह कहते हुए हट गए थे कि उनके दायें कूल्हे की चोट अभी पूरी तरह ठीक नहीं है लंबे वक्त तक टेनिस से दूर रहते उनकी रैंकिग में गिरावट आई है।पूर्व वर्ल्ड नंबर-1 ब्रिटेन के एंडी मरे ने वाशिंगटन ओपन से कोर्ट पर वापसी की है मरे का विंबलडन से हटने के बाद से यह पहला मैच था मरे ने कहा कि उनकी पहली प्राथमिकता हमेशा से ही  विंम्बल्डन रही है एंडी मरे ने कहा- "बिल्कुल विम्बल्डन में नही खेलना किसी भी खिलाड़ी के लिए बड़ी बात है खास कर मेरे लिए यह सबसे बड़ा ग्रैंड स्लैम है इसलिए कि में खुद यूके का रहने वाला हूं. . लेकिन मैने प्रतियोगिता में भाग नही लेकर सही किया .अमेरिकी ओपन 27 अगस्त से शुरू होंगे।मरे ने कहा- "बिल्कुल मेरी जो करंट रैंकिग 838 है उसे तो मै बिल्कुल भी नही चाहता. . मुझे धीरे धीरे शुरूआत करनी होगी मेरा लक्ष्य मैच दर मैच जीतना है अगर मै कुछ मैच जीत जाता हूं तो मेरी रैंकिग में 300 या 400 स्थान की छलांग आ सकती है.मरे की फिलहाल रैंकिग 838 है।अमेरिकी ओपन 27 अगस्त से शुरू होंगे।ब्रिटेन के एंडी मरे पिछले लंबे वक्त से कोर्ट से बाहर चल रहे है लेकिन अब उन्होने कोर्ट पर वापसी कर ली है।मरे ने कहा- "क्योकि मे लंबे वक्त से खेल रहा हूं इसलिए उम्मीदें तो ज्यादा नही है लेकिन अच्छी बात यह है कि अभ्यास के दौरान में अच्छा खेल रहा हूं,,जतने भी लड़कों के साथ मैने खेला हू उनको मैने कड़ी चुनैौत दी है लेकिन फिलहाल जरूरत है कि अभ्यास के दौरान जो मै प्रदर्शन कर रह ाहूं उसे प्रतियोगिता में भी दोहराऊ. . मेरे दमखम में कोई कमी नही आई है उम्मीद है कि मै अपना पुराना खेल दोहरा पाने में सफल रहूंगा"  इस बीच सिनसिनाटी ओपन में मरे को वाइल्ड कार्ड दिया गया है।सिनसिनाटी ओपन मरे के लिए अमेरिकी ओपन के लिए अपनी तैयारियों को परखने का एक अच्छा मौका होगा।इस बीच इस महीने से शुरू होने जा रहे सिनसिनाटी ओपन में मरे को वाइल्ड कार्ड दिया गया है। . हालांकि स्थिति मेरे लिए आसान नही है क्योंकि मुझे जीरो से शुरू करना है मै कोई 18 साल का लड़का तो नही हूं.सिनसिनाटी ओपन मरे के लिए अमेरिकी ओपन के लिए अपनी तैयारियों को परखने का एक अच्छा मौका होगा। . मेरे लिए यह बड़़ी चुनौती है" ब्रिटिश खिलाड़ी ने इससे पहले जून में क्वींस क्लब में वापसी की थी, जो उनका एक साल बाद पहला टूर्नामेंट था, लेकिन वह पहले दौर में ही बाहर हो गए थे।उनका अगला लक्ष्य अमेरिकन ओपन में बेहतर प्रदर्शन करना और अपनी रैंकिंग में सुधार लाना है।