को प्रधानमंत्री अहं मुद्दो पर लोगो की राय जानने के लिये सीधे लोगों से संवाद करते रहे हैं।अच्छी प्रतिक्रिया के बाद पीएम नरेंद्र मोदी ने अधिकारियों से कहा है कि इन फीडबैक पर काम करें।-- 92 फीसदी ने कहा कि भ्रष्टाचार और काले धन से लड़ने के लिए इस तरह के निर्णय आवश्यक थे. . . 92 फीसदी ने कहा कि भ्रष्टाचार और काले धन से लड़ने के लिए इस तरह के निर्णय ज़रूरी थे.--24 घंटे के अंदर करीब 50 हजार लोगों ने अपना फीडबैक दिया.अच्छी प्रतिक्रिया के बाद पीएम नरेंद्र मोदी ने अधिकारियों से कहा है कि इन फीडबैक पर काम करें.लोगों से मिल रहे प्रतिक्रिया पर प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से काम करने को भी कहा है। . . 87 फीसदी भागीदारों ने कहा कि नोटबंदी के परिणाम से वे संतुष्ट हैं।-87 फीसदी भागीदारों ने कहा कि नोटबंदी के परिणाम से वे संतुष्ट हैं -जबकि 92 फीसदी ने विचार व्यक्त किया कि अर्थव्यवस्था में नकदी कम हो रही है --लंबे समय में यह देश के लिए लाभदायक साबित होगा.फैसले के पक्ष में पांच अंकों में से भागीदारों ने 4.6 अंक दिए हैं।प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के ऐप पर विमुद्रीकरण को लेकर किए गए सर्वेक्षण को 81 फीसद भागीदारों का समर्थन हासिल हुआ है।विमुद्रीकरण के फैसले की पहली वर्षगांठ के मौके पर बुधवार को सर्वे शुरू किया गया।पिछले साल भी पीएम ने विमुद्रीकरण पर लोगों से प्रतिक्रिया मांगी थी और इस निर्णय की काफी लोगों ने प्रशंसा की थी।पीएम के ऐप पर सर्वे में हिस्सा लेने वाले 93 फीसद भागीदारों का मानना है कि भ्रष्टाचार और कालाधन के खिलाफ उठाया गया कदम सही है।--81 फीसदी भागीदारों ने इस निर्णय को पांच में से 4.6 की रेटिंग दी है.विमुद्रीकरण के फैसले की पहली वर्षगांठ के मौके पर बुधवार को सर्वे शुरू किया गया. . 24 घंटे के अंदर करीब 50 हजार लोगों ने अपना फीडबैक दिया।81 फीसद लोगों ने इसके खिलाफ पर्याप्त कदम नहीं उठाने के लिए संप्रग सरकार को दोषी ठहराया है।प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के एप्प पर नोटबंदी को लेकर हुए सर्वेक्षण को अच्छी प्रतिक्रिया मिली है.फैसले के पक्ष में पांच अंकों में से भागीदारों ने 4.6 अंक दिए हैं।प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के ऐप पर विमुद्रीकरण को लेकर किए गए सर्वेक्षण को 81 फीसद भागीदारों का समर्थन हासिल हुआ है।विमुद्रीकरण के फैसले की पहली वर्षगांठ के मौके पर बुधवार को सर्वे शुरू किया गया. . . 24 घंटे के अंदर करीब 50 हजार लोगों ने अपना फीडबैक दिया.अच्छी प्रतिक्रिया के बाद पीएम नरेंद्र मोदी ने अधिकारियों से कहा है कि इन फीडबैक पर काम करें।आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने बताया कि 93 फीसदी भागीदारों ने कहा कि नोटबंदी के कारण भ्रष्टाचार से लड़ने में मदद मिली है और काफी मात्रा में काले धन का पता चला है.