दूसरे Facebook, Whats App ,Intagram के अधिकारियों से संवाद होगा।हैदराबाद में हुई गैंग रेप की घटना और उसके बाद जिस तरीके से पीड़िता को जलाया गया,उससे पूरे देश में तो गुस्सा है ही।इसके साथ ही हमें ये भी देखना होगा कि जो लोग इस तरह के अपराध करते है उन पर कोई दया नहीं दिखानी चाहिए।दोनों ही सदनों के सभी सासंदो ने इस घटना को लेकर  चिंता व्यक्त की है।पूरे देश मे महिलाओं के साथ अत्याचार हो रहा है।लेकिन सोमवार को संसद के दोनों सदन भी  इस जघन्य घटना पर विचलित दिखाई दिए। . वहीं महिलाओं के खिलाफ ऑनलाइन अपराधों को रोकने के लिए संसद की स्टॅंडिंग कमिटी कल और परसों.हैदराबाद की घटना की आँच संसद तक भी जा पहुँची. . संसद के दोनों सदनों में इस पर चर्चा के दौरान सभी दल एकमत दिखे.मीटिंग में महिलाओं के साथ होने वाले साइबर बुलीइंग,अश्लीलता, बेवजह ट्रोलिंग, महिलाओं के प्रोफाइल से छेड़छाड़ ,फेक प्रोफाइल जैसे विषय और महिलाओं को इनसे बचाने के उपाये जैसे मुद्दे उठने की संभावना है।इस मीटिंग में पहले दिन यानि 4 दिसंबर को Twitter के अधिकारियों से साइबर सिक्योरिटी पर संवाद होगा।संसद की स्टैंडिंग कमिटी ऑन एंपावरमेंट ऑफ वूमेन ने, महिलाओं के लिए सुरक्षा विषय पर 4 और 5 दिसंबर को संसद में मीटिंग बुलाई है.सभापति का कहना है कि ये सिर्फ हैदराबाद की घटना का मामला नही है।दोनों सदनों में महिला सुरक्षा को लेकर चिंता व्यक्त की गई। . रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने इस घटना की निंदा करते हुए कहा कि अगर महिलाओ के साथ होने वाले अपराध पर और कठोर कानून बनाना पड़े तो सरकार तैयार है.राज्यसभा में सभी पार्टियों के नेताओ ने इस घटना की एक स्वर में निंदा की है और घटना पर दुख जताया है।रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने इस घटना की निंदा करते हुए कहा कि अगर महिलाओ के साथ होने वाले अपराध पर और कठोर कानून बनाना पड़े तो सरकार तैयार है।उधर लोकसभा में भी ये मामला उठा। . महिलाओं की सुरक्षा सुनिश्चित करने के साथ साथ न्याय की प्रक्रिया तेज़ हो, आरोपियों को सख़्त सज़ा मिले, इस बात परज़ोर दिया गया. . ट्विटर, WHATSAPP, फ़ेसबुक, और इंस्टाग्राम के साथ बैठक करेगी.राज्यसभा में सभापति ने शुरू में ही कहा कि कुछ सदस्यों का इस घटना की चर्चा को लेकर नोटिस मिला है।इसके साथ ही दोषियों को जल्द से जल्द सजा मिले इसके लिए समयबद्ध तरीके फास्ट ट्रेक काम करे।लोकसभा अध्यक्ष ने भी इस मामले पर दुख व्यक्त करते हुए कहा कि इस विषय पर चर्चा कराई जा सकती है।