 . ये लोग एक दूसरे को जानते तक नहीं लेकिन एक मुद्दा है जिसने इन्हे एक डोर से बाँध दिया है.इससे एक दिन पहले वह लापता हो गई थी।परिजनों ने तलाश शुरू की तो उसका शव रविवार को खेडली गांव के पास सुनसान जगह पर मिला।गौरतलब है कि सरकारी अस्पताल में बतौर सहायक पशु चिकित्सक काम करने वाली 25 वर्षीय महिला का अधजला शव शादनगर में 28 नवंबर को एक पुल के नीचे मिला था।पुलिस चारों आरोपियों पर मुकदमा चलाने के लिए विधि मंत्रालय से फास्ट ट्रैक अदालत गठित करने का अनुरोध करने की प्रक्रिया में है। . अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने इस मुद्दे पर सरकार बढ़ते यौन अपराधों पर केंद्र, राज्य सरकारों को नोटिस जारी करते हुए निर्भाया फंड के उपयोग और बलात्कार के मामलों में एस ओ पी यानी स्टैंडर्ड ऑपरेटिंग प्रोसीजर पर रिपोर्ट माँगी है.कर्नाटक के अलग अलग हिस्सों में भी प्रदर्शन हो रहे हैं।कुछ लोगों के हाथों में तख्तियां थीं, जिनपर लिखा था '' हमें न्याय चाहिए'' और ''बलात्कारियों को सूली पर चढ़ाओ''।बात हैदराबाद की करें तो वहां लोगों ने जोरदार प्रदर्शन किया और दोषियों को सजा देने की मांग की।केंद्र सरकार ने भी कहा है कि दोषियों को जल्द से जल्द सजा मिलनी चाहिए और वो इस मामले में राज्य सरकार को किसी भी तरह की मदद के लिए तैयार है।बैंगलूरु और कलबुर्गी में महिला संगठन AIMSS घटना के खिलाफ सडक पर उतरा और इंसाफ की मांग की।देश के तमाम शहरों लोगों का आक्रोश सडकों पर दिख रहा है।निर्भया कांड ने पूरे देश को हिला कर रख दिया था और ऐसा ही कुछ हो रहा है हैदराबाद रेप केस मामले में।राजधानी दिल्ली में जंतर-मंतर पर लोग  काला बैंड पहने सड़कों पर उतरे।लोग घटना के विरोध में बाहर निकलकर जोरदार प्रदर्शन कर रहे हैं।शनिवार को इन सभी आरोपियों को 14 दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया।इस बीच तेलंगानी के डीजीपी ने मामले में जांच की प्रगति की समीक्षा की है और पुलिस से समयबद्ध जांच करने के लिए कहा है।बच्ची शनिवार को स्कूल में खेल समारोह में हिस्सा लेने गयी थी लेकिन वापस नहीं लौटी।यह जगह स्कूल से लगभग 400 मीटर की दूरी पर है।उधर राजस्थान के टोंक जिले में छह साल की एक बच्ची से दुष्कर्म और हत्या का मामला सामने आया है।मुंबई में भी लोगों का गुस्सा साफ दिखा और लोग पीडित डॉक्टर को इंसाफ दिलाने के लिए सड़कों पर उतरे।तेलंगाना के मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव ने तेजी से मुकदमा चलाने के लिए फास्ट ट्रैक अदालत के गठन की रविवार को घोषणा की और मृतक के परिवार को हर संभव मदद देने का आश्वासन दिया।आज दिन भर देश के अलग अलग हिस्सों में लोग सड़कों पर उतरे. . अपने गुस्से का इज़हार करने के लिए. . . देश में महिलाओं के खिलाफ हो रहे बलात्कार के मामले. . हैदराबाद में महिला पशु चिकित्सक से सामूहिक बलात्कार और उसकी हत्या की घटना के बाद पूरे देश में रोष का माहौल है और ये पांच तस्वीरें उसी गुस्से को व्यक्त कर रही हैं। . जनता में रोष है की मानवता की सारी हदें पार करते ये अपराधी क्यूँ अपने अपराध की उपयुक्त सज़ा नहीं पा रहे  निर्भया कांड ने इस मुद्दे पर देश को एकजुट कर दिया था और अब हैदराबाद की घटना ने. . ऐसे घृणित, शर्मनाक अपराध करने वालों के खिलाफ जनता की एक ही आवाज़ है.इस मामले में 20 से 24 साल के बीच के चार लोगों को महिला डॉक्टर से बलात्कार और उसकी हत्या के आरोप में 29 नवंबर को गिरफ्तार कर लिया गया।फिलहाल रेप की इन घटनाओं को लेकर हर तरफ आक्रोश है और एक ही मांग है कि जल्द न्याय मिले। . . हमें न्याय चाहिए.