यानी साफ है कि बदली हवाओं के बीच दिल्ली का दम एक-बार फिर से घुट रहा है।बिहार की राजधानी पटना में वायु गुणवत्ता 397 अंकों के साथ बेहद ख़राब के बने रहें।दिल्ली में प्रदूषण के मसले पर बीजेपी नेता विजय गोयल ने प्रदर्शन किया और केजरीवाल सरकार पर हमला बोला।राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के अलावा, उत्तर भारत के कुछ दूसरे इलाकों की बात करें तो हरियाणा के हिसार में भी हालात गंभीर बने रहें, यहां का वायु गुणवत्ता सूचकांक 425 के आसपास रहा।केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड और पृथ्वी विज्ञान मंत्रालय का शोध बताता है कि हवा में कई तरह की गैस आपस में रिएक्शन कर सेकेंड्री पार्टिकल बना रही हैं।दिल्ली राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के बड़े शहरों की बात करें तो गुरुवार को ग़ाज़ियाबाद में हालात बेहद बुरे रहे, जहां वायु गुणवत्ता सूचकांक 493 दर्ज किया गया।राजधानी में लगातार बढ़ रहे प्रदूषण को देखते हुए दिल्ली-एनसीआर में शुक्रवार को भी स्कूल  बंद करने का आदेश दिया गया है. . . . तो दूसरी तरफ दिल्ली के प्रदूषण पर हाई कोर्ट ने की दिल्ली सरकार की खिंचाई, इच्छाशक्ति में कमी को बताया जिम्मेदार।तो औद्य़ोगिक नगरी कानपुर में 387 के साथ बेहद ख़राब की श्रेणी में रहा।राजधानी दिल्ली के आनंद विहार इलाके में गुरुवार दोपहर चार बजे वायु गुणवत्ता 491 अंकों पर गंभीर स्तर पर कायम रही।दिल्ली में कुछ कुछ धुआं धुआं सा दिखता है, कुछ की आंखों में जलन है, तो कुछ को खांसी आजकल कुछ ज्यादा है, स्कूल बंद हैं, ऑड-ईवन जारी है. . . क्योंकि दिल्ली की हवा की गुणवत्ता गंभीर की श्रेणी में है.वहीं, गुरुग्राम में ये आंकड़ा 414 रहा जो गंभीर की श्रेणी में आता है।वहीं, दिल्ली के द्वारका उप-नगर में 498 अंकों के साथ गंभीर, तो लोधी रोड पर 442 , आईटीओ इलाके में 478, ओखला में 472 अंकों के साथ बेहद गंभीर के स्तर पर कायम रहा।पंजाब के लुधियाना में हालात सुधरते हुए दिखे जहां 237 आंकडे के साथ वायु गुणवत्ता थोड़ा ठीक रहा। . . खराब मौसम और आसपास के क्षेत्रों में पराली जलाने की घटनाओं के कारण राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में प्रदूषण की स्थिति 'आपात श्रेणी' में पहुंच गई।इस कारण भी लोगों को काफी ज्यादा परेशानी महसूस हो रही है।इस बीच राहत की ख़बर ये है कि मौसम विभाग का कहना है कि शुक्रवार से तेज हवाएं चलने की संभावना है जिससे दिल्ली के आसपास के इलाकों में वायु प्रदूषण कम हो सकता है।पर्यावरण प्रदूषण रोकथाम एवं नियंत्रण प्राधिकरण ने राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में गंदे ईंधन का प्रयोग करने वाले उद्योगों, हॉट मिक्स प्लांट और स्टोन क्रशर पर 15 नवंबर की सुबह तक प्रतिबंध जारी है।वहीं, उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ में वायु गुणवत्ता 272 से 391 के बीच रहा।