प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने प्रथम बार डीडी फ्री डिश पर राज्यों के अपने दूरदर्शन चैनल होने पर लोगों को बधाई दी।11 राज्यों के डीडी चैनलों का सैटेलाइट प्रसारण शुरुआत हो गई।इसमें पूर्वोत्तर राज्यों के लिए भी पांच चैनल शामिल हैं।निश्चित रूप से DD उत्तराखंड हमारे राज्य की संस्कृति सभ्यता को प्रचारित प्रसारित करके एक भारत श्रेष्ठ भारत की संकल्पना को मजबूती देगा।हिमाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने ट्वीट संदेश में कहा कि देवभूमि हिमाचल को दूरदर्शन चैनल की सुविधा प्रदान करने के लिए प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी आप का प्रदेश की जनता की ओर से हार्दिक आभार ।क्षेत्रीय प्रसारण की बढ़ती पहुंच से क्षेत्रीय संस्कृति को बढ़ावा मिलेगा और स्थानीय प्रतिभाओं को भी अवसर मिलेंगे।त्रिपुरा के मुख्यमंत्री बिप्लब देव ने ट्वीट संदेश में कहा कि. . . . प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी की सरकार के द्वारा उत्तर पूर्व भारत और देश के अन्य हिस्सों के  लोगों के हित में एक और कदम।डीडी फ्री डिश के माध्यम से इन चैनलों के लिए एक उपग्रह नेटवर्क प्रदान करने से न केवल इन क्षेत्रों में इन चैनलों की दृश्यता बढ़ेगी, बल्कि उन्हें अखिल भारतीय स्तर पर अपनी पहचान भी मिलेगी।झारखंड के मुख्यमंत्री रघुबर दास ने ट्वीट संदेश में कहा कि. . . डीडी फ्री डिश पर फ्री दूरदर्शन झारखण्ड चैनल का चौबीस घंटे प्रसारण नई पीढ़ी के बीच राज्य की शौर्यगाथा, कला और संस्कृति के प्रचार प्रसार में अत्यंत मददगार साबित होगा।हरियाणा की जनता की ओर से मैं प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और डीडी नेशनल को धन्यवाद देता हूं।प्रसार भारती ने दूरदर्शन की पहुंच को और व्यापक बनाने की एक और सकारात्मक पहल के तहत डीडी फ्री डिश के माध्यम से भारत के 11 और राज्यों में डीडी चैनलों के सैटेलाइट प्रसारण का शुभारंभ किया है।ये चैनल राज्य की स्थानीय आबादी की क्षेत्रीय आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।ये प्रथम अवसर है जब छत्तीसगढ़, गोवा, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश, झारखंड, मणिपुर, मेघालय, मिजोरम, नागालैंड, त्रिपुरा और उत्तराखंड राज्यों को डीडी फ्री डिश के माध्यम से एक सैटेलाइट नेटवर्क पर अपना डीडी चैनल प्राप्त हुआ है।यह क्षेत्रीय संस्कृतियों को सुदृढ़ बनाने और लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने की दिशा में एक दीर्घकालिक मार्ग प्रशस्त करेगा।मुझे पूरा विश्वास है कि डीडी हिमाचल प्रदेश की संस्कृति एवं सभ्यता को प्रचारित प्रसारित करके एक भारत श्रेष्ठ भारत की संकल्पना को मजबूती देगा।मणिपुर के मुख्यमंत्री एन बीरेन सिंह ने भी ट्वीट संदेश में कहा कि मेरे राज्य और लोगों के कल्याण के लिए किए गए कामों के लिए माननीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी को धन्यवाद।गोवा, हरियाणा, मणिपुर, त्रिपुरा, उत्तराखंड, झारखंड और हिमाचल के मुख्यमंत्रियों ने बधाई दी, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राज्यों के लोगों को बधाई दी।डीडी फ्री डिश पर फ्री टू एयर दूरदर्शन चैनल क्षेत्रीय कला, संस्कृति और मनोरंजन को और बढ़ावा देगा।ट्वीट संदेश में प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि . . यह जानकर अत्यंत प्रसन्नता हुई कि प्रसार भारती ने डीडी फ्री डिश के माध्यम से भारत के 11 और राज्यों में डीडी चैनलों के सैटेलाइट प्रसारण का शुभारंभ किया है।हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने भी प्रधानमंत्री मोदी और डीडी नेशनल को धन्यवाद देते हुए कहा कि.झारखण्ड की ओर से प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी का कोटि- कोटि धन्यवाद।उत्तराखंड के मुख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत ने ट्वीट संदेश में कहा कि उत्तराखंड को दूरदर्शन चैनल की सुविधा प्रदान करने के लिए आपका आभार प्रधानमंत्री जी।