पीएम मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ दोनों ही राज्यों में रैली करके पार्टी के लिए वोट मांगेगे ।राज्य में 28 नवंबर को होना है मतदान।मतगणना 11 दिसंबर को होगी।कांग्रेस और बीजेपी दोनों के बड़े नेता रैलियां करके जनता को लुभाने की कोशिश में लगे हैं ।हालांकि कांग्रेस अब तक अपने उम्मीदवारों की सूची जारी नहीं कर सकी है ।पार्टी दो सूची में अब तक कुल मिलाकर 162 प्रत्याशियों के नाम घोषित कर चुकी है।प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज शहडोल और ग्वालियर में करेंगे चुनावी रैलियां।बीजेपी ने 31 प्रत्याशियों की दूसरी सूची बुधवार को जारी की।छत्तीसगढ में अब दूसरे चरण के मतदान के लिए मात्र 3 दिन ही बचे हैं. . ऐसे में चुनाव प्रचार गति पकड़ रहा है.बात मध्य प्रदेश की करें तो वहां भी चुनावी सरगर्मी जोरों पर हैं । . मध्य प्रदेश में भी चुनावी सरगर्मियाँ जोरों पर हैं .पार्टी का कहना है कि जल्द ही सूची जारी होगी ।छत्तीसगढ में पहले चरण के मतदान के बाद दूसरे चरण का प्रचार का काम पूरे जोरों पर हैं ।वहीं बात मिजोरम की करें तो चुनाव आयोग ने  भारतीय प्रशासनिक सेवा के अधिकारी आशीष कुंद्रा को मिजोरम का मुख्य निर्वाचन अधिकारी  सीईओ  नियुक्त किया है।पार्टी की पहली सूची में 131 नाम थे।अब राज्य में 230 विधानसभा के लिए  कुल 2932 उम्मीदवार मैदान में हैं  ।आयोग की अधिसूचना के मुताबिक मिजोरम सरकार के परामर्श पर कुंद्रा को तत्काल प्रभाव से  सीईओ नियुक्ति किया गया है ।तमाम राज्यों में प्रचार का काम तेजी से चल रहा है और शुक्रवार को पीएम मोदी भी सियासी रण में उतरेंगे ।पीएम मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ दोनों ही राज्यों में रैली करके पार्टी के लिए वोट मांगेगे ।कुंद्रा मौजूदा सीईओ एस बी शशांक का स्थान लेंगे।कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी का शहडोल में आज रोडशो। . विभिन्न पार्टियों के दिग्गज नेता चुनाव प्रचार में लगे हैं.कुंद्रा मौजूदा सीईओ एस बी शशांक का स्थान लेंगे।पांच राज्यों का सियासी घमासान हर दिन तेज होता जा रहा है और सभी राज्यों में प्रचार के लिए तमाम नेता रैलियां कर रहे हैं ।वहीं तेलंगाना में भी पर्चा भरने का काम जारी है और साथ ही प्रचार का काम भी शुरु हो गया है ।20 तारीख को होने वाले मतदान से पहले तमाम नेता रैलियों में लगे हैं ।मिजोरम की करें तो चुनाव आयोग ने  भारतीय प्रशासनिक सेवा के अधिकारी आशीष कुंद्रा को मिजोरम का मुख्य निर्वाचन अधिकारी  सीईओ  नियुक्त किया है।वहीं राजस्थान में भी पर्चा भरने का काम जारी है ।मध्य प्रदेश में चुनाव प्रचार हुआ तेज़।मिजोरम में चुनाव आयोग ने  भारतीय प्रशासनिक सेवा के अधिकारी आशीष कुंद्रा को मिजोरम का मुख्य निर्वाचन अधिकारी  सीईओ  नियुक्त किया है।गुरुवार को बीजेपी की ओर से  केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह और यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने रैलियां की और पार्टी के लिए वोट मांगे ।राज्य में नामांकन वापसी के दौरान कुल 536 उम्मीदवारों ने नाम वापस ले लिया है ।तमाम राज्यों में प्रचार का काम तेजी से चल रहा है और शुक्रवार को पीएम मोदी भी सियासी रण में उतरेंगे ।प्रधानमंत्री आज शहडोल और ग्वालियर में चुनावी रैलियां करेंगे।कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी का भी शहडोल में आज रोडशो करने का कार्यक्रम है।राज्य में 28 नवंबर को मतदान होना है।राज्य की कुल 200 विधानसभा सीटों के लिए सात दिसंबर को मतदान होना है। . . प्रधानमंत्री आज मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ दोनों ही राज्यों में रैली कर पार्टी के लिए प्रचार करेंगे।आयोग की अधिसूचना के मुताबिक मिजोरम सरकार के परामर्श पर कुंद्रा को तत्काल प्रभाव से  सीईओ नियुक्ति किया गया है ।वहीं तेलंगाना में भी पर्चा भरने का काम जारी है और साथ ही प्रचार का काम भी शुरु हो गया है ।